---
layout: post
title: "post1"
date: 2019-12-19
categories: jekyll
tags: 
---
<div style="display:none;">
</div>
내가 사용하고 있는 블로그를 개선할려고 한다. 거의 기초부터 쌓아올리기 시작해서 이것 저것 추가 시키며 만든 기본적인 블로그이기에 다른 블로그에 비해 지원하는 기능이 비교적 적고 이걸 문제로 생각하고 있다. 정말 수고를 들이기 싫다면 그저 검색하면 나오는 오픈 소스 테마들을 다운로드 받아 그대로 적용시키면 끝나지만 그건 내가 바라는 바가 아니다. 우선 오픈 테마들 또한 적용하는데 시간이 아에 걸리지 않는것이 아니다. 어째든 고생은 해야 하낟. 그래서 오픈 테마를 단순히 적용하는게 꺼려지고 있고 두번째로 내가 온전히 나만의 블로그를 가지고 싶은 마음이 있다. 지킬 엔진이 어떻게 작동하고 사용할 수 있는지 파악하고 여기 저기에서 내가 필요한 기능들을 가져오는 것이 위 두 조건에 맞는 개발 방식이라고 생각한다. 그리고 지킬이 업데이트를 거쳐오면서 다양한 버전을 가지고 있기에 다른 테마를 사용할려면 그 테마가 사용하는 지킬 버전을 마추어줘야 하는 것도 내가 싫어 하는 부분이다. 나는 최신 버전의 지킬 엔진이 지원하는 블로그를 만드는 것을 지향하고 있기 때문에 다른 테마를 그대로 사용하는 것을 싫어한다. 그럼 이제 계획을 잡자. 
일단 내가 하고 싶은 것 추가해야하는 기능들의 목록을 작성하는 것부터 시작한다. 
1.카테고리 2.태그 검색 3.댓글 4.페이징 5.구글 로그인 
추가 기능 5개를 꼽아봤다. 가장 먼저 추가하고 싶은 기능은 카테고리 기능이다. 카테고리 기능을 추가할려면 어떻게 해야 할까? 화면을 구상하거나 카테고리를 구상하는 방식등을 생각해야하기도 하지만 우선 기능을 구현하는 것부터 시작해야 할 것이다. 여러모로 알아보고 기능을 적용해서 이해한 것은 레이아웃에 카테고리 파일이 필요하며 루트폴더에 카테고리 폴더도 필요하고 그 카테고리 폴더안에 있는 md 파일의 이름으로 카테고리 url이 생성된다는 것과 카테고리를 따로 보여줄 수 있는 index.html 생성이 가능하다는 것이다. 참고하던 페이지의 제작자는 하드코딩하여 카테고리 기능을 만들었다. 이거 내가 원하는 것이 아니기에 다른 것을 찾아보고 내가 원하는 화면을 만들 수 있도록 해야 겠다. 간단하게 짤수 있도록 화면을 생각해보았다. 카테고리에 접근시 카테고리의 리스트를 나타나게 할 수도 있으나 태그와 비슷해져서 내가 원하는 것이 아니다. 화면 최상단에 카테고리를 누르면 해당 카테고리에 해당하는 포스트의 리스트가 메인 화면에서 나오는 것처럼 나와야 한다. 그렇게 하기 위해 루트에 카테고리폴더를 생성하고 레이아웃에 카테고리파일을 생성하고 테스트를 진행하였다. 그 두개를 생성하고 포스트에 적절한 카테고리명을 넣어 baseurl/category/github로 접근하니 내가 원하는 포스트 리스트만 나왔다. 전 주소로 바로 들어 갈 수 있도록 헤더에 주소링크를 건 테스트들을 나열하였다. 내가 생각했던 그 화면들이 나왔다. 카테고리 계층화도 필요하겠지만 그건 이제 나중으로 접어들자. 더 포스트가 많아져 구분할 필요가 있을 때 하면 될 것이다. 